# 2020. 01. 06 Simulation 문제 리스트

<br>

## 문제 1. [프린터 큐 #1966](https://www.acmicpc.net/problem/1966)

### 문제

여러분도 알다시피 여러분의 프린터 기기는 여러분이 인쇄하고자 하는 문서를 인쇄 명령을 받은 ‘순서대로’, 즉 먼저 요청된 것을 먼저 인쇄한다. 여러 개의 문서가 쌓인다면 Queue 자료구조에 쌓여서 FIFO(First In First Out)에 따라 인쇄가 되게 된다. 하지만 상근이는 새로운 프린터기 내부 소프트웨어를 개발하였는데, 이 프린터기는 다음과 같은 조건에 따라 인쇄를 하게 된다.

1. 현재 Queue의 가장 앞에 있는 문서의 ‘중요도’를 확인한다.

2. 나머지 문서들 중 현재 문서보다 중요도가 높은 문서가 하나라도 있다면, 이 문서를 인쇄하지 않고 Queue의 가장 뒤에 재배치 한다. 그렇지 않다면 바로 인쇄를 한다.

예를 들어 Queue에 4개의 문서(A B C D)가 있고, 중요도가 2 1 4 3 라면 C를 인쇄하고, 다음으로 D를 인쇄하고 A, B를 인쇄하게 된다.

여러분이 할 일은, 현재 Queue에 있는 문서의 수와 중요도가 주어졌을 때, 어떤 한 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 알아내는 것이다. 예를 들어 위의 예에서 C문서는 1번째로, A문서는 3번째로 인쇄되게 된다.

### 입력

첫 줄에 test case의 수가 주어진다. 각 test case에 대해서 문서의 수 N(100이하)와 몇 번째로 인쇄되었는지 궁금한 문서가 현재 Queue의 어떤 위치에 있는지를 알려주는 M(0이상 N미만)이 주어진다. 다음줄에 N개 문서의 중요도가 주어지는데, 중요도는 1 이상 9 이하이다. 중요도가 같은 문서가 여러 개 있을 수도 있다. 위의 예는 N=4, M=0(A문서가 궁금하다면), 중요도는 2 1 4 3이 된다.

### 출력

각 test case에 대해 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 출력한다.

### 알고리즘 분류

- 브루트 포스

- 큐

- 시뮬레이션

### 문제 풀이

- [lxxjn0](./prob_1966/lxxjn0_prob_1966.cpp)
- [Jeongfeel](#)
- [minmin20028](#)
- [sin222](#)

<br>

## 문제 2. [로봇 청소기 #14503](https://www.acmicpc.net/problem/14503)

### 문제

로봇 청소기가 주어졌을 때, 청소하는 영역의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

로봇 청소기가 있는 장소는 N×M 크기의 직사각형으로 나타낼 수 있으며, 1×1크기의 정사각형 칸으로 나누어져 있다. 각각의 칸은 벽 또는 빈 칸이다. 청소기는 바라보는 방향이 있으며, 이 방향은 동, 서, 남, 북중 하나이다. 지도의 각 칸은 (r, c)로 나타낼 수 있고, r은 북쪽으로부터 떨어진 칸의 개수, c는 서쪽으로 부터 떨어진 칸의 개수이다.

로봇 청소기는 다음과 같이 작동한다.

1. 현재 위치를 청소한다.

2. 현재 위치에서 현재 방향을 기준으로 왼쪽방향부터 차례대로 탐색을 진행한다.

    1. 왼쪽 방향에 아직 청소하지 않은 공간이 존재한다면, 그 방향으로 회전한 다음 한 칸을 전진하고 1번부터 진행한다.
    
    2. 왼쪽 방향에 청소할 공간이 없다면, 그 방향으로 회전하고 2번으로 돌아간다.
    
    3. 네 방향 모두 청소가 이미 되어있거나 벽인 경우에는, 바라보는 방향을 유지한 채로 한 칸 후진을 하고 2번으로 돌아간다.

    4. 네 방향 모두 청소가 이미 되어있거나 벽이면서, 뒤쪽 방향이 벽이라 후진도 할 수 없는 경우에는 작동을 멈춘다.

### 입력

첫째 줄에 세로 크기 N과 가로 크기 M이 주어진다. (3 ≤ N, M ≤ 50)

둘째 줄에 로봇 청소기가 있는 칸의 좌표 (r, c)와 바라보는 방향 d가 주어진다. d가 0인 경우에는 북쪽을, 1인 경우에는 동쪽을, 2인 경우에는 남쪽을, 3인 경우에는 서쪽을 바라보고 있는 것이다.

셋째 줄부터 N개의 줄에 장소의 상태가 북쪽부터 남쪽 순서대로, 각 줄은 서쪽부터 동쪽 순서대로 주어진다. 빈 칸은 0, 벽은 1로 주어진다. 장소의 모든 외곽은 벽이다.

로봇 청소기가 있는 칸의 상태는 항상 빈 칸이다.

### 출력

로봇 청소기가 청소하는 칸의 개수를 출력한다.

### 알고리즘 분류

- 시뮬레이션

### 문제 풀이

- [lxxjn0](./prob_14503/lxxjn0_prob_14503.cpp)
- [Jeongfeel](#)
- [minmin20028](#)
- [sin222](#)
